Так, погодите. Погодите.
Тише, тише, спокойно. Дайте маску надену.
Дайте маску надену.
Вот так.
Дышите глубже.
Вот так, продолжайте.
Хорошо.
Так, не останавливайтесь. Глядите.
Глядите. Вон ваш малыш родился.
Снимите маску. Туда посмотрите.
Туда посмотрите. Глядите!
Умница. Глядите — вот и он!
Вот и всё.
Это мальчик!
Одну минутку.
БЕДНЯЖКА
Переведено командой Genco
при поддержке зрителей
Вот так.
Чего смеёшься?
Вот так, бери.
Давай же.
Не жадничай. Погоди немного.
Ну вот, другое дело.
Ты что тут делаешь?
Я тебя только завтра ждал.
Больше не могла там оставаться.
Ты ведь меня не навещал?
Само собой, не навещал.
Я человек занятой, дорогая.
— Надо на жизнь зарабатывать.
— Ну да.
На вещи не садись, они же совсем новые.
Так убери их в шкаф.
Нечего по кровати разбрасывать.
И не рассиживайся с буферами напоказ.
Если приятели вдруг зайдут,
вот потеха им будет.
Не хочу, чтобы шлялась по барам
и выглядела как чучело.
КОГДА У ТОМА ВОДИЛИСЬ ДЕНЬГИ,
ВЕСЬ МИР БЫЛ У НАШИХ НОГ…
И МЫ ПЕРЕЕХАЛИ В РАЙСЛИП
— Том, это ты?
— Да, дорогая.
— Это нам на отпуск.
— Что ты натворил?
Вскрыл сейф у Грина в букмекерской.
— Да ладно?
— Серьёзно.
— Слушай, а сколько взял?
— Там где-то фунтов 500.
Меня зовут Джой.
Рост под метр шестьдесят.
Фигура 90-60-90. И я англичанка.
Моего малыша зовут Джонни.
Такой милый пухляш.
Он постоянно плачет, особенно по ночам.
— Она до сих пор рядом живёт?
— То и дело везде нос суёт.
Из-за штор вечно подсматривает.
Мои соседи такие же.
Я с ними даже не общаюсь.
У меня длинные волосы и зелёные глаза.
Вот только ноги худоваты.
Я ими не особо довольна.
Больше всего на свете люблю…
когда много шмоток и денег!
ПРОГОЛОДАЛИСЬ? ИИСУС СКАЗАЛ:
«Я ЕСМЬ ХЛЕБ ЖИЗНИ»
Родилась я в Фулхэме,
и нас у мамы было много.
Сама она почти не вылезала из паба.
Мой отец — монтажник лесов
и тот ещё бабник.
В общем, я забеременела в 18
и выскочила замуж за конченого ублюдка.
Тогда я о нём ещё так не думала.
— Трикси!
— Привет.
Скоро закончишь?
— Через пару минут.
— Попьём кофейку?
Джой! Смотри, Джой пришла.
Привет!
Гляди, тебе парень какой-то машет.
— Где?
— Вон, смотри.
Это же мой муженёк. Что он тут забыл?
На работе ведь должен быть.
Иди, поздоровайся. Я с ребёнком побуду.
— Чего?
— Держи, купи себе что-нибудь.
— Ну так отдай.
— А ты забери.
— Забирай, говорю.
— Хорош дурака валять.
— Отдашь или нет?
— Конечно, отдам. Только не хватай.
Купи хоть что-то полезное.
А ну дай сюда.
— Хватит, Том, не смешно.
— Отдай ты их ей.
Проходят отметку в два фурлонга.
Следом Греческий Мёд, Доктор Блимба,
Белый Новичок и Тамарак.
Джой, вруби телик погромче.
Не надо было
при моей подруге такое говорить.
Подруге? Ты про ту макаку?
Да какая она тебе подруга.
Случись что, она и гроша не даст.
Том, не смей так говорить!
Она моя новая подруга.
Если на то пошло,
часто дружки тебя выручали?
Никогда. Я бы и просить не стал.
И они бы от меня ничего не ждали.
Даже если бы подыхали с голоду.
Такова жизнь, знаешь ли.
— Разве?
— Да.
— Сделай погромче, Джой.
— Не буду я делать громче.
— Ещё как сделаешь.
— Нет.
Я его покупал, так что будь добра сделай.
Даже не собираюсь! С какой это стати?
— Потому что ты моя жена!
— Самому трудно что ли?
Не буду я звук прибавлять!
Сам подойди и крути!
— Сделай погромче, Джой.
— А ты заставь.
— Легко. Быстро дурь выбью.
— Да ты не посмеешь.
— Живо метнулась и врубила погромче.
— Ах ты свинья!
Ты и кормишь меня как скотину.
На весь день — пара сэндвичей с сыром.
Другой жратвы не заслужил.
Потому что ты долбаный лодырь.
НИКОГДА НЕ ВЫХОДИТЕ ЗА ВОРА
Может, всё-таки расскажешь,
в чём там вообще дело?
Том, давай, расскажи ему.
В общем, Дэйв,
я тут всё прикинул и взвесил.
В сейфе точно лежит тысяч шесть,
а то и больше.
Ключи от сейфа придётся
забрать у поляка, он там управляющий.
С ним будет девица,
ей примерно 24 года, расчётчица,
ну и пацанёнок ещё.
Всего внутри будут трое.
А мы идём на дело вчетвером.
Всегда так работаем, схема проверенная.
Водитель на стрёме, отвечает за отход.
— Ну это справедливо.
— Нужна тачка с левыми номерами.
Я-то не против, то есть…
— Уже проворачивал такое, да?
— Ну вот и договорились.
Номера достану, проблем с ними не будет.
Раз уж на кону больше штуки на брата,
либо делаем всё как надо, мужики,
либо вообще не суёмся.
По поводу лиц можно не париться.
Будем в масках.
— Чулки, что ли, натянем?
— Да, типа того.
Только сразу на голову не надо,
сперва на шею, прячем под рубашку.
Зашли — натянули на лицо, вышли — стянули.
Никто нас не разглядит.
Снимем прямо там и спокойно выйдем.
— Машину где поставишь?
— На втором повороте слева. Иначе никак.
Если что пойдёт наперекосяк,
придётся сдавать назад.
Я вам тут сэндвичей налепила.
Да пофиг на сэндвичи, детка.
Притащи лучше пивка.
Кажется, пиво закончилось. Вот эти с яйцом.
А эти — с сыром.
Могу ещё с яйцом сделать,
а вот сыр закончился.
Тут столько яиц, что скоро сами закудахчем.
Живу на одних сэндвичах.
Только не начинай.
Она на Рождество обед сварганила.
Запах стоял такой,
словно Санта в трубу навалил.
Ты у меня нарываешься.
Всяко лучше баланды в Уондсворте.
— Точно.
— Видел, как крыса в какао залезла?
Меня больше всего параши бесили.
А вонища какая.
Когда их выносили, ад стоял кромешный.
— Какая мерзость. Хватит уже.
— А я так четыре года жил!
— Всё, не рыпайся.
— Руку больно, пустите.
— Шагай давай.
— Пустите.
Иди, иди. Пошёл.
Тебе же легче будет.
Спокойно!
— Повернись и залезай в машину.
— Давай.
Ладно, всё.
У ТЁТУШКИ ЭММ
Мы жили вдесятером в двух комнатах, милая.
Отец был алкашом.
— Да и мать прибухивала.
— Правда?
Тогда многие бабы бухали.
Забот полон рот был.
Даже мебели нормальной не имели.
Кухонный стол насквозь прогнил.
Хорошо если хоть одно удобное кресло было.
— Не может быть!
— Ну да.
А если денег не оставалось,
вас с детьми отправляли в работный дом.
Надо будет верёвку протереть,
всё чёртово бельё перепачкала.
Тётушка Эмм,
а что за человек домовладелец?
— Чуток озабоченный, милая.
— Озабоченный?
Ну да. Я как-то задолжала ему
оплату за пару недель.
Он пришёл и говорит:
«Ну что, Эмм, две недели прошло.
Теперь всё от тебя зависит».
— В каком смысле?
— Денег-то у меня не было.
— Шутишь!
— Вовсе нет, дорогая, я серьёзно.
Короче, сама понимаешь,
впустила его на полчасика.
— Быть не может!
— Пришлось, милая.
Я тебе про деда рассказывала?
Тот милый старичок внизу?
Он Джонни конфетами угостил.
Он только с виду милый.
А сам грязный старый хрыч.
— В каком смысле?
— У него сто лет не прибирались.
— Мимо пройдёшь — дышать нечем.
— Это не его вина, он же старик.
Да, но соцслужбы могли бы
хоть что-то предпринять.
Ну не знаю, что взять со стариков.
Сами ведь уже не справляются.
Вот именно.
Надо как-то решать с ним вопрос.
— Сдали бы его в дом престарелых.
— Да, так было бы лучше.
В ближайшие полчаса расскажем,
что нового готовит вам день,
узнаем, что говорят звезды,
и заглянем в будущее.
Прогнозы специально для нас составила
знаменитая ясновидящая Вильгельмина.
Да что им известно о боли?
Считаю, мужики вообще
не способны ощущать боль. А ты?
— И мне так кажется.
— Хотят лишь, чтоб их обслуживали.
— Ага.
— Думают, что без них пропадём.
Типа, чтобы на хлеб давали,
за жильё платили и всё такое.
Брехня это всё.
За деньгами всегда можно сходить
в службу соцзащиты.
— Застегнёшь молнию, дорогая?
— Конечно.
Мне сейчас кучу всего предлагают,
но я психую из-за перемен.
Сперва приведу себя в порядок,
а там оторвусь по полной.
Зажгу будь здоров, вот увидишь.
Звёзды говорят,
что Ракам сегодня карты в руки.
Не переживайте, вам точно повезёт,
особенно в отношениях.
За мной сейчас один старпёр бегает,
но вообще-то мужик что надо.
Зрелым мужикам больше доверяю.
Постоянно проверки устраиваю.
Спрашиваю: «Слышь, ты меня любишь?»
Грёбаная ресница не приклеивается.
Вы же про клей забыли.
Нужно было клей сперва нанести.
Порой сами приклеиваются,
если моргать почаще.
Эта вроде ничего встала, да?
Блин, посмотри на кончик!
Прилипла.
Никак не отодрать.
Блин, так и глаз вырвать можно.
Дорогуша, получилось наконец.
Если сегодня мужика не закадрю,
то я уже больше не Эмм.
Итак, Элис, дорогая,
вы говорите, что родились 14 августа,
а значит, ваш знак зодиака — Лев.
Прогноз на оставшуюся неделю
очень даже неплохой,
главное — оставайтесь самой собой.
Не пытайтесь играть чужую роль, идёт?
В общем, перспективы отличные.
А вот открытка от миссис Пэт Сэмюэлс
из Рэйнбоуз Энд близ Честера.
Как у вас дела, миссис Сэмюэлс?
Думаю, всё в порядке.
Дорогуша, серьги ровно висят?
Дорогуша, принести тебе
«Гиннесса» или хорошего эля?
Может, чипсов пачечку?
Нет? Милая, не жди меня,
могу прийти поздно.
Пока-пока, Джонни. Пока, радость моя. Пока.
Вы из тех, кто умеет произвести
интригующее первое впечатление.
И похоже, эта неделя обещает
быть для вас весьма успешной.
И не говори, что ничего тебе не дарю.
Совсем спятил, тебя же заметут.
Вот надо было додуматься?
Иди сюда.
Уже говорила и повторять не стану.
Сядь на место, негодник.
Весь день за тобой бегаю.
Хочу просто спокойно погулять.
Ещё и холодрыга на улице.
Ты рассказывал о прогулке по Эджвер-роуд.
Ну так вот. Мне вдруг капец там приспичило.
— Что?
— Ну, отлить.
Понятное дело, сортиров ни фига нет,
так что заскочил в пансион,
думал, толчок там точно будет.
— Ну да.
— А его не было.
Короче, вломился в одну комнату.
Тырить там ничего не собирался.
Серьёзно тебе говорю.
Гляжу — шкатулка с цацками.
— Открываю, а там 250 фунтов наликом!
— Да ладно!
Точно говорю. Там вся комната
словно сундук с сокровищами.
Кругом зарплатные конверты с баблом.
Охренеть просто.
Короче, нагрёб немало. Четыре сотни.
Поэтому мы здесь? Побаловать решил?
Считай, что так.
Ничего себе «побаловать».
У него уже нос весь синий!
Да брось, свежий воздух ему на пользу.
Не люблю свежий воздух. Вредно для кожи.
Говорят, там, где деревья растут,
воздух вообще отличный. Кислорода больше.
Они кислород выдыхают, ну,
как мы выдыхаем этот, как его…
Вот, держи.
— Машинка.
— Держи.
— Знаешь, кто в ней ездит?
— Машинка.
Вон там сидит шофёр, видишь?
Дядя в фуражке — это шофёр.
А дядя и тётя сзади — герцог и герцогиня.
Дэйв? Что за грязища на кухне?
Будешь мишкой Йоги, ладно?
А я буду грабителем.
— Держи.
— Спасибо, милая.
Мне квартира от брата досталась.
— Да?
— После того, как его замели.
— Знаешь что, Дэйв?
— Что?
Из квартиры ведь можно конфетку сделать.
Повесить милые шторки в сельском стиле,
знаешь, ситцевые такие, в цветочек.
Стены побелить. Хорошо будет смотреться.
Я бы тебе помогла. Футбол любишь?
Да.
Я за «Фулхэм» болею.
Никакие новости не пропускаю.
Даже в тюрьме следил за результатами.
Не люблю футболистов.
Страшные все какие-то, разве нет?
Не знаю. Сами мускулистые,
да и ноги будь здоров.
Не люблю мускулистых мужиков.
— Не любишь?
— Нет.
А я думал, ты…
Дай комикс полистать.
Тебе какой?
«Лоис Лейн. Супермен и его девушка».
Слушай, давай посмелее,
не то до утра так просидим.
— Ты куда?
— Спрячемся от любопытных глаз.
— У тебя коленки такие костлявые.
— Да, извини.
У вас в роду все такие?
Мне в детстве рыбий жир не давали.
Золотой — цвет волос любимой моей
На рассвете
В ранний час
Это время
Я так люблю
Голубой — это цвет небес
На рассвете
В ранний час
Это время
Я так люблю
— Отлично.
— Понравилось?
Изумрудом искрится на поле зерно
На рассвете
В ранний час
Это время
Я так люблю
Нежным чувством окутан
Словно ласковым сном
Лишь увижу её
Это время
Я так люблю
Слово «свобода» я редко скажу
Без тоски
О поре былой
Когда любим был тобой
— Отлично спел.
— Да?
— Конечно.
— Уже лучше выходит, правда?
Ещё как!
БУДУ ЛЮБИТЬ ТЕБЯ ВСЕГДА,
И С КАЖДЫМ ДНЁМ ВСЁ СИЛЬНЕЕ…
БОЖЕ, НИКОГДА НЕ ЗАБУДУ УЭЛЬС.
ЭТО БЫЛО ПОТРЯСАЮЩЕ!
Дэйв!
Дэйв, мне никак не пройти.
Разгони эти чёртовых овец!
Что? Мне страшно! Убери их отсюда!
Чего бояться-то?
— Кучка долбаных овец.
— Не вредничай.
Да просто иди мимо них.
Не могу, боюсь до чёртиков!
Они с твоей тётей Эмм — одно лицо.
— Ну спасибо.
— Пробеги сквозь отару — и всё!
— Это же овцы! Сами разбегутся.
— К чёрту.
Ну ты и свинья.
Теперь сам иди за ведром. Я не пойду.
Это для Джонни. Дэйв, бери!
Отлично. Ну что, Джонни?
— Сразу не давай, горячее ведь!
— Зачем тогда тарелку мне сунула?
— Сказала, для Джонни.
— Отставь в сторонку. Вот твоя порция.
Придётся есть ложкой, я вилки забыла.
Соль есть?
— Соли не хватает.
— Достал ты меня уже.
Ты же её последний брал.
Без понятия, где соль.
Тьфу.
— Что не так опять?
— Там чёртовы волосы!
Уж точно не мои.
Обожаю, когда попадаются волосы
в консервированных супах. Шикарно.
Да не мои это волосы!
Наверное, на заводе как-то попали.
Ну да.
Вообще-то, это лучшая тушёнка.
И не поспоришь.
— Тогда сам готовь, понял?
— Ну ты даёшь.
Чёрт, все волосы в супе теперь.
Обалдеть.
Все чёртовы волосы измазала.
Ну ты и дура.
Боже, да сделай что-нибудь!
Хорош сидеть и ржать!
— Сходи тряпку хоть принеси.
— Нечего было на меня наезжать.
— Сам напросился!
— Бросать на башку я не просил!
Затем мы набрели на огромный водопад.
Не знаю, как называлось то место.
Но там было просто сказочно.
Вода неслась прямо с горы
мощным, бурлящим каскадом.
Это был не сон, а явь.
И мы занялись этим прямо там.
Вам знакомо чувство,
когда стоишь на вершине, смотришь вниз,
а там сплошь зелень, мох и камни?
Это было потрясающе.
Настоящее безумство.
А малыш Джонни спал под деревом.
— Вы замужем.
— Да.
Но в то же время нет.
У вас полная неразбериха.
Грядут перемены. У вас ребёнок.
Своего угла у вас нет.
Но скоро переедете
и будете много путешествовать.
Вы уже многое испытали.
Часто плакали,
через многие трудности прошли.
— Но любите вы другого.
— Да.
И с ним вы связали ваши надежды на счастье,
планы на дальнейшую жизнь.
Но сейчас тоскуете по былым временам,
когда на душе было легче,
на сердце — радостнее,
и вы были уверены в будущем
больше, чем теперь.
Что касается мужчины,
о котором вы упомянули…
Мы будем вместе? Долго ли?
— Его зовут Дэйв?
— Да.
Со временем будете вместе. Но не сейчас.
Сперва должно кое-что произойти.
Но всё сбудется, вы выйдете за него.
— Правда выйду?
— Да.
Всего тебе не скажу, дорогуша.
Сама не хочу, да и Господь не велит.
Ты во многом хорошая девочка,
только сбилась с пути,
поспешив и рано выскочив замуж.
Да.
Тебя предупреждали,
а ты считала, будто умнее всех.
Так что винить некого, кроме самой себя.
Пары недель в браке не провела,
как вдруг поняла, что вляпалась
и давай слёзы лить.
А сейчас надеешься на лучшую жизнь.
Поэтому желаю тебе счастья
и удачи, которые хочешь обрести,
и чтобы новый избранник
оправдал твои надежды. Всего хорошего.
Теперь я чистый? Ни пятнышка, да?
— Спина аж блестит, хоть ешь с неё.
— Да ну?
По пятницам так точно.
— С кем на дело идёшь?
— С Питером и Берни.
— Господи боже!
— Прости. Холодноватая?
Холодноватая, говоришь?
— Сама ведь простудишься.
— Нет. Дай-ка мне мыло.
— Когда вернёшься?
— Даже не знаю.
Сейчас прикину.
Место не самое сложное, легко залезть.
Думаю, за пару часов управимся.
К полуночи должен вернуться.
Не забудь принести мне
красивых золотых соверенов.
Постараюсь, дорогая.
Сама понимаешь, там без выбора.
Послушай-ка!
Ты к чему это сказал?
Ты о чём вообще? Не надо, пожалуйста!
Фига себе, как отдубасил её.
Хватит ржать!
Заткнись, дура старая!
И вы все пасть заткнули!
Эй, вы, там, наверху! Вам-то какое дело?
Шторы не распахивай, я же голый.
— Не глупи.
— Выставишь моё хозяйство напоказ.
Дэйв планировал
крупное ограбление ювелирного.
Это было через десять дней
после нашего возвращения из Уэльса.
Жизнь с Дэйвом была сплошным праздником.
По утрам он всегда заваривал чай
и приносил мне в постель.
Если малыш Джонни уже просыпался,
то забирался к нам, и мы пили чай вместе.
А днём ходили гулять в парк.
— Привет, родной.
— Привет.
— Что там у тебя?
— Уйма гостинцев.
Правда? Дай посмотреть.
— Держи.
— Обалдеть!
— Круто, да?
— Да.
Штук на 80 потянет.
— Однако…
— Слишком вычурно, да?
Увы, хозяйку мы тоже застали.
— В шкафу её заперли.
— Да ладно!
— Держи, это тебе.
— Какая прелесть.
Мне очень нравится. Янтарь, что ли?
— Вроде того.
— Ну как?
Отлично. Да с ней всё нормально.
Мы её потом даже чаем напоили.
— Правда?
— Ну да.
Обалдеть. Какая прелесть.
Мне очень нравится.
— Примерю.
— Круто же, правда?
Кажется, мне очень идёт. Что скажешь?
Все трое признаны виновными
в малодушном и трусливом нападении
на беззащитную пожилую женщину.
Узнав, что её не будет дома в выходные,
вы вломились в её квартиру,
рассчитывая найти там
крупную сумму денег и ювелирные изделия.
Однако информация была недостоверной,
поскольку женщина оказалась дома.
И первым делом, войдя внутрь,
вы потребовали, чтобы она сняла
дорогое бриллиантовое кольцо.
Когда из-за опухших суставов
она не смогла этого сделать,
вы пригрозили сорвать его силой.
Запугав несчастную до полусмерти,
вы что есть мочи ударили её по голове
и заперли в ванной
в бессознательном состоянии.
В результате столь зверского удара
женщина практически ослепла.
После чего вы сбежали,
прихватив драгоценности
примерно на 100 тысяч фунтов.
Наше общество постоянно
находится под угрозой
из-за таких, как вы.
Вы, Дэвид Фуллер,
имеете жуткое криминальное прошлое,
а ваша судимость характеризует
вас с худшей стороны.
У вас была масса возможностей
встать на путь истинный.
Общество не раз давало вам шанс.
В возрасте 13 лет
вы получили условный срок за кражу свинца.
В 16 — попали в спецшколу
за ограбление табачной лавки.
В 19 — в Борстальскую колонию
за нападение на полицейского.
Среди ваших прошлых
судимостей значатся шесть краж,
одно разбойное нападение
с применением насилия,
незаконное хранение огнестрельного оружия,
а также четыре автоугона.
Вас, Дэвид Фуллер, как главаря этой банды,
я приговариваю к 12 годам заключения.
Для меня это был такой удар,
словно наступил конец света.
12 лет, разумеется, огромный срок,
но это ещё не конец, Дэйв.
Прошу, любимый… держись.
Знаю, ты надолго останешься один.
Но я буду ждать тебя.
И однажды мы поженимся.
Что делать, когда подходит клиент?
Когда он заходит, то идёт к стойке,
а ты говоришь: «Что желаете, сэр?»
Допустим, он отвечает: «Мне светлого эля».
Наливаешь ему эль и берёшь деньги.
Он может тебя спросить:
«Не хочешь тоже выпить?»
А ты говоришь: «Да, с удовольствием!»
Берёшь деньги и наливаешь себе.
Запомни: даже если не хочется,
не отказывайся.
Деньги всё равно бери,
скажи, что выпьешь позже. Ясно?
Если начнет бузить — плюнь на него.
Отойди в сторонку.
— Репутация дороже.
— Ага.
Порой заходят богатенькие парни.
Если попадётся такой — хватай.
Обслуживай в первую очередь.
Почаще улыбайся. Включи обаяние.
Пусть думают, что неотразимы,
даже если они чёрные.
Они обычно сами без умолку болтают.
От тебя требуется лишь поддакивать.
Наверняка облажаюсь по полной.
Брось, всё у тебя получится.
— Бутылку «Уортингтона», пожалуйста.
— Секунду, дорогой.
Простите, долью остаток попозже.
Вы ведь не возражаете?
Вот, любимый, сижу сейчас
в восьмой квартире и пишу это письмо.
Боже, никогда в жизни
мне ещё не было так одиноко.
Тут только два стула
и наш журнальный столик. Его заберёт Джо.
Вот сижу и жду, когда придёт Джо.
А ещё явится один мужик,
надеюсь, он купит нашу плиту.
Вспоминаю наши счастливые деньки.
Помнишь вечер, когда мы вешали шторы?
Их больше нет.
И нашей полки с цветочными горшками.
С кактусами.
Я их ещё вечно сбивала.
Нашла грузовичок,
который ты сделал для Джонни.
Его я оставлю.
Хоть бы поскорее пришли,
будет с кем поговорить.
Но мне нельзя забывать,
что это ты там один-одинёшенек.
Всё так же чистишь зубы
и начищаешь ботинки до блеска?
Если нет, устрою взбучку.
Кстати, любимый,
ты-то свои обещания держишь?
Бычки на пол не бросаешь? Нет?
Да, ещё у Джонни появилась черепашка.
Такая, водяная.
В воде живёт. Биллом назвали.
Господи, скорее бы уже следующий год.
Кстати, работу барменши я наконец освоила.
Отлично справляюсь.
У меня ведь не вылезет варикоз?
Инфаркт хватит, если это случится.
Чинить телевизор так никто и не пришёл.
От тёти Эмм крыша едет, как обычно.
Помнишь ту ночь,
когда у нас была вечеринка?
Ты тогда с дружками ушёл,
а я ревела, думала, ты меня бросил.
Но ты вернулся, обнял меня,
сказал, что любишь
и никогда не бросишь.
Помнишь, Дэйв?
На душе от этого так… Даже не знаю.
К концу недели вещей совсем не останется.
Друг у друга будем только мы.
Но ведь мы — это главное.
Ладно, дорогой, буду закругляться.
Надо помыться в последний раз
в нашей восьмой квартирке.
И помни:
твоё место так никем и не занято.
Ой, я это не в упрёк.
Ты же понимаешь, о чём я.
Рассказывала, как прислуживала
одной проститутке?
— Нет.
— Оборжаться просто.
Я должна была сидеть на квартире
и принимать звонки от клиентов.
Пару клиентов даже увела.
Она ничего не знала,
да и мужики так, мелочёвка.
— В смысле, роста маленького?
— Да нет, клиенты пустяковые.
Ещё и заходили редко.
Знаешь, есть такие извращенцы,
любят пороть пластиковыми розами.
Эти розы шли в подарок
с пачками стирального порошка.
Какими пачками? Типа тех резиновых,
в которых потеешь, чтобы похудеть?
— Нет, обычная пачка порошка…
— Дорогуша, будь другом.
— Затуши сигарету.
— С чего вдруг?
Я чисто из принципа согласен,
что нам нужна такая политика доходов.
Да ты со всем согласен.
Нет, вся беда в том,
что это бьёт по простым работягам.
Слушай, убери со стола.
А то пиво поставить некуда.
— Мне отсюда не достать.
— Давай помогу.
Это уже перебор. Ну и замашки у тебя.
— Да ладно тебе.
— Вы же сами убрать попросили.
Тебя как зовут?
— Джой.
— Джой. Имя чистый кайф.
Слушай, а твой благоверный
сегодня в ночь работает?
— Да.
— Давай вечером увидимся, если хочешь.
— Выпивка дома есть?
— Найду.
— Тогда договорились.
— Ладно.
Тогда всё тебе и покажу.
Не на улице же этим заниматься.
Что… Чего?
Ты ведь ещё в самом соку?
Давно на тебя запал.
И я… Нет, серьёзно.
— Китайскую кухню любишь?
— Да, обожаю.
Эта бутылка уже была открыта.
Порченая какая-то.
— Заберите обратно.
— Да всё с ней нормально!
— При вас откупорила, сами видели.
— Вкус паршивый, пить невозможно.
— Почему?
— Не знаю, на вкус противно.
Вы просто уже наклюкались!
Не нравится — не пейте!
— Что стряслось?
— Без понятия.
Осточертело мне тут всё.
Видеть уже не могу эту дыру.
Если с модельным не выгорит,
уеду в Вест-Энд и пойду на панель.
— Поехали со мной?
— Нет, Берил, я не смогу.
— Почему?
— Люблю я секс.
Если заниматься им за деньги,
всё удовольствие пропадёт.
— Что будешь, милый?
— Привет, белокурая. Эля полкружки.
— Ещё работаешь тут?
— Да.
— Думал, давно уволилась.
— Раньше тебя тут не видела.
— Зато я тебя часто видел.
— Правда?
— Давай побыстрее, а то сушняк.
— Не торопи.
Я на работе привык торопиться.
— Выпечку с утра развожу.
— С тебя шиллинг и пенни.
Нужно успеть развезти всё,
пока свежее, понимаешь?
В этом я спец.
По части завтраков в постель.
Давай так — дашь мне свой номерок,
а я утречком заскочу к тебе
— со свежими булочками, идёт?
— Только не забудь, ладно?
— Конечно, не забуду.
— И масло захвати, а то у меня кончилось.
— У тебя масла нет?
— Нет.
— Чего ещё желаешь?
— Можешь свозить меня за покупками.
— Мы могли бы уединиться.
— Так, а ну веди себя прилично.
Смотри, не то всё Берил расскажу.
Я ЛЮБЛЮ ТЕБЯ, ДЭЙВ…
БЫЛА БЫ ВОЗМОЖНОСТЬ, ВЫШЛА БЫ ЗА ТЕБЯ.
ДА, ДЭЙВ, СИЮ МИНУТУ.
КСТАТИ, ЛЮБИМЫЙ, У МЕНЯ НОВОСТИ.
МЫ С БЕРИЛ ПОДАЛИСЬ В МОДЕЛИ. ХА-ХА
Уверена, что я не сильно накрасилась?
Покажи. Да нет, отлично выглядишь.
Просто для снимков чуток перебор.
Да брось! Для снимков наоборот надо поярче.
Ну тогда ладно.
Берил, там полно народу.
— И что?
— Я не смогу. Нервничаю очень.
Не глупи. Всё будет нормально.
Эту девушку вы уже видели.
Она способна на позы поинтереснее.
Всё дело в том, как он её прикрыл.
Вот это уже неплохо.
Прикрывать её вообще не стоило.
— Ладно, просто…
— Я не на скромниц прихожу смотреть.
— А зачем тогда?
— Убиваю воскресное утро.
— Ты хоть плёнку в камеру вставил?
— Нет, а ты?
— Ну да.
— А я плёнку никогда не вставляю.
— Почему?
— Пустая трата времени.
Девочки готовы.
Господа, попрошу минутку внимания.
Итак, сегодня позируют Джой и Берил.
Берил вы знаете. Джой — новенькая,
так что будьте с ней помягче.
Они готовы позировать по-всякому,
даже с лёгким огоньком,
так что съёмка должна пройти отлично.
Если у кого из новичков будут
проблемы с оборудованием — обращайтесь.
— Здравствуйте.
— Привет, дорогуша. Как дела?
Берил вы все знаете.
А это Джой, она новенькая.
— Привет, Джой.
— Привет. Добро пожаловать.
Ну, чего желаете?
Может, сперва попозируем с зонтиком?
— Держи.
— Так, ладно.
— И что мне с ним делать?
— Для начала открой.
Дорогая, изобрази что-нибудь дерзкое.
— Прекрасно.
— Девочки, оближите губы.
Можете встать ближе друг к другу?
Голова к голове.
И вытяните руки.
Словно проверяете, идёт ли дождь.
Снаружи льёт как из ведра.
Вот так, отлично.
А теперь надуйте губки
и глазки сделайте пошире.
Смотрите на меня, девочки.
Отлично, просто блеск.
Очень хорошо.
Берил, для этого кадра
слегка спусти бретельку с плеча.
Минутку погоди. Очень красиво.
А теперь опусти ещё пониже.
Сними платье. Потрясающе просто.
Мне нужен этот кадр.
Теперь посмотри на меня так,
будто я последнее ничтожество.
— Кнута не найдётся?
— Чудесно.
— Дружище, ты закончил?
— Да. Помоги встать.
Опа, вот так.
— Ни черта себе!
— Охренеть!
Всё, встал.
Выстави ножку побольше, дорогуша.
Шикарно.
А теперь снимок «после».
Ну, знаете, когда она такая…
— Обмякшая.
— Вся в воспоминаниях.
— Воспоминаниях о чём?
— Вот и покажи нам.
Сейчас, погодите.
— Сделай милое, нежное личико.
— Сюда повернись. Да.
— Добавь стали во взгляд.
— А теперь посмотри призывно.
Втяни слегка живот, Джой. Отлично.
Вот так лучше.
Развернись. Развернись.
Прижмись плотнее. Вот так.
Замри.
Не знаю, что она скрывает,
но выглядит отлично.
— Грудь приподними.
— Всю ночь готов снимать.
— Получилось?
— Да.
— А теперь прикрой слегка грудь.
— Отлично.
— Отлично. То что надо.
— Можешь игриво улыбнуться?
Правильно, пусть ложбинка
будет чуть видна. Хорошо.
Снова игриво улыбнись.
Прекрасно. Голову назад.
Теперь сядь на край плетёного кресла.
Попкой на него присядь.
— Присядь на кресло.
— Нет, нельзя же…
Нет, так нельзя. Дорогая, не садись так.
Нельзя просить девушку
садиться голышом на плетёнку.
— Почему?
— У неё отметины останутся!
Отлично. Посмейся. Супер.
Вам всем моя улыбка нужна?
Да, видела бы ты мою супругу.
Теперь повернись к нам спиной
и прикрой соски руками.
Давай попробуем?
Нет, правую руку — на правую грудь,
а левую руку — на левую.
Как-то так. Нет, наоборот.
Другую руку на другую грудь. Да.
— А теперь повернись.
— Отлично. Нет, чуть-чуть…
Можешь показать чуть больше?
Руки немного убери. Вот так.
— О да, отлично.
— Если можно, пальцы растопырь.
Приподними немного свою меховушку.
Теперь чуть пониже. Ещё ниже, ещё.
Чтобы сверху была видна
только самая малость груди.
Именно. Именно.
Хорошо. А теперь мило улыбнись.
Чудесно, превосходно!
— О да!
— Теперь замри. Умница!
Уйди с дороги.
Приподними грудь, детка. Вот так.
— Замечательно.
— Именно так.
— Замри.
— Похоже на подснежник.
Не смешите меня.
ДЖОННИ
Кто это там?
Ах ты мелкий проказник.
Мне дадут утром покоя или нет?
Мне штаны нужны.
Привет.
Вряд ли твоя мама обрадуется.
Джонни, ты не брал мой шиньон?
Если соседский пёс утащил,
сразу его пришибу!
Джонни, слушай меня внимательно.
Живо говори, где он,
иначе мне на улицу не выйти. Где он?
В этой грёбаной дыре вечно что-то теряется.
Слушай, серьёзно тебе говорю:
больше никаких конфет,
мороженого и прочих сладостей,
пока не скажешь, где шиньон!
Так он у тебя, гадкий мальчишка?
Где ты его взял?
Глянь, на что он похож!
Его носить больше нельзя!
Он кучу денег стоил!
Джонни, ты очень плохой мальчик! Хулиган!
ДЛЯ КАЖДОГО МОЕГО КАПРИЗА
НУЖЕН ОТДЕЛЬНЫЙ МУЖИК
А, это ты. Я ещё поваляться хотела,
а из-за тебя встать пришлось.
Знаю, что ещё валяешься.
Видел тётю Эмм с Джонни на улице.
— Надо же, какой глазастый!
— У меня и на затылке глаза есть.
— Конечно. Знаю, чего хочешь.
— И чего же?
Чайку попить.
Заходи, как раз только заварила.
Для разогрева сойдёт.
Чёрт, а нормального конфитюра у тебя нет?
— Чего?
— Ненавижу жидкий конфитюр.
— А вот Джонни его любит.
— Нравится, когда кусочков побольше.
— Не, такой я не люблю.
— И чем больше, тем лучше.
— Что?
— Чем больше, тем лучше.
Держи, сразу взбодрит.
— Две ложки, да?
— Ага.
Вот так.
Ты что-то сегодня припозднился.
Есть такое. Надо было ещё деньги забрать.
Удивлён, что вообще доехал.
— Что-то не верится.
— Честно.
Стой, погоди!
Масло с крошками в ухо попало!
И на куртку накрошил.
Если кто увидит — проблем огребу.
Прелесть.
Я в постели не завтракала с тех пор,
как гриппом болела.
Прекрасно знаю, с кем ты шлялась!
— Да неужели?
— Сама расскажешь или как?
Тебя вообще не колышет, с кем я гуляла!
Меня не колышет, значит?
Ну и вали тогда! Проваливай!
Я тебе ничем не обязана.
Ты мне не муж и даже не парень.
— Но свиданку ты ведь назначила?
— Подумаешь, событие.
— И в итоге не пришла.
— Да, не пришла.
Дела поважнее нашлись, ясно?
Раз есть дела поважнее,
уматывай отсюда побыстрее!
Не смей со мной так говорить!
Знаешь, кто ты?
Ты просто тупой молокосос.
— Правда? Тупой молокосос?
— Да, тупой молокосос!
А ты — шлюха!
— Не смей меня так называть!
— Так ты и есть молокосос!
Видеть не могу твою мерзкую рожу!
Мерзкую рожу? Да ты на свою харю посмотри!
А ну заткнись!
Заткни хлебало.
Тут вовсю болтают
про этот новый закон об УДО.
— Да?
— Говорят, по нему
придётся отсидеть всего треть срока.
Мне останется года четыре,
если, конечно, его примут.
Сможешь продержаться ещё четыре года?
Конечно, Дэйв, я же тебе говорила.
В каждом письме пишу.
Знаю, но я ведь серьёзно, понимаешь?
Милый, конечно, дождусь.
Раньше справлялась и сейчас смогу.
— Чем вообще занимаешься?
— Да ничем особенным.
Если не спрашиваю, это не значит…
Не значит, что мне всё равно.
Я ведь жуткий собственник.
Пытаюсь сдерживаться, раз я тут.
Но…
Дорогой, я знаю, что ты собственник.
И я всё понимаю.
Ты у меня единственный.
Передай маме, что напишу ей завтра, ладно?
Да, конечно. Заскочу к ней.
Уже заходила на прошлой неделе.
— Правда?
— Да. Она завивку сделала.
Получился полный кошмар.
Всё распушилось, волосы полезли.
Видел бы её — со смеху бы покатился.
Он хочет, чтобы я жила как монашка.
Но какая из меня монашка?
Ты на неё и не похожа.
Они все одинаковые.
Берил, не пойму, на что он рассчитывает.
Думает, ещё 11 лет без мужика проживу?
— Знаешь, что?
— Что?
С сентября запишусь на вечерние курсы.
Зачем?
По технике речи.
Кажется, так это называется.
Там учат правильно говорить
и ещё чему-то, уже не помню.
Зачем тебе всё это?
— Хочу красиво говорить.
— Ты и так говоришь нормально.
Да ну, не особо. Было бы куда лучше,
если бы научилась говорить как ты.
— Почему?
— Ну, у тебя речь правильная.
— Правда?
— Если говорить прилично,
можно и работу получше найти,
и с приличными людьми сойтись.
В смысле — с приличными?
Ты у меня в квартире, и я сам приличный.
Выходит, мне повезло, да?
Да.
Как тебе мои колготки?
— Красивые.
— Я вообще в восторге.
— Стрелка пошла?
— Нет, просто пятнышко чёрное.
— Понятия не имею, что это.
— Странно, откуда оно там взялось.
— Знаешь, чего бы я хотела?
— Чего?
Я бы хотела такое обтягивающее боди.
— Что?
— Ну боди!
— Что ещё за боди?
— Ну, знаешь,
как эта комбинация, только, наверное,
без оборки снизу.
В нём, наверное, удобно.
Под него и лифчик не нужен.
То есть оно сплошное, да?
— Нравится мне эта лестница.
— Мне тоже.
Хотя и опасная, правда?
Ой, мыло потерял.
Я не шучу.
— Сделаешь что-нибудь?
— Ну, не знаю.
А ты чего от меня хочешь?
Могла бы спуститься и помочь его найти.
— Ты ведь нарочно, да?
— Я? Да никогда.
— В каком углу ванны хоть?
— В мокром.
— В мокром, значит.
— Ага.
В воду уронил. Просто маленький обмылок.
— То есть, он под водой?
— Ну да.
— В том конце или в этом?
— Скорее, посередине.
— Посередине?
— Да.
— Вот прямо там.
— Прямо там, говоришь?
— Поосторожнее.
— Это не оно, да?
— Нет, это точно не оно.
— Тогда где же?
Вон там. Сразу поймешь, когда…
— Нашла.
— Нет, это мой палец.
— Да нет его тут.
— Где-то там плавает.
Холодная какая! Прекрати!
Миссис Стэдмен,
есть пять оснований,
по которым можете подать на развод.
Неизлечимая болезнь психики,
когда один из супругов
находится под наблюдением врачей
не менее пяти лет.
Преступления сексуального характера
со стороны мужа,
которые включают содомию,
скотоложство и изнасилование.
Ясно.
Оставление семьи после трёх лет брака.
— Супружеская измена. Понимаете?
— Да.
И жестокое обращение,
как физическое, так и психологическое.
Итак, на каком основании
желаете начать бракоразводный процесс?
— Жестокое обращение.
— Да.
— Понимаю.
Не могли бы уточнить детали?
Знаете, он меня порой поколачивал.
— Ясно, физическое насилие.
— Да, физическое.
Что насчёт психологического давления?
То есть жестокости, которую можно назвать…
Было и то, и другое.
В смысле, и морально, и физически.
Да, понимаю.
С ума меня чуть не свёл.
Скажите, миссис Стэдмен,
кем вы сейчас работаете?
Сейчас работаю в пабе.
Но не каждый день.
У меня ведь маленький сын.
Получаю около 5 фунтов в неделю,
на это и живу.
То есть, на одной неделе
плачу в кассу взаимопомощи,
как выплачу — могу купить что-то себе,
потом уже Джонни, потом опять себе.
Выходит, вы живёте…
Вернее, выживаете на 5 фунтов в неделю.
Да, всё так. Мне часто говорят:
«Джой, и как у тебя получается?».
Для меня единственная роскошь —
если какой-нибудь кавалер
подкинет вдруг пару фунтов.
«Если кавалер подкинет пару фунтов»…
Понятно.
Ну да. Тогда вообще замечательно.
Миссис Стэдмен, на данном этапе
я вынужден спросить вас,
бывали ли у вас когда-либо…
скажем так… мимолётные связи?
Вообще-то всего один раз.
— Но только из-за отчаяния.
— Хорошо. Значит, всего раз?
Да. Но вообще я к такому не склонна.
М-да.
Скажите, вам ведь нравится
хорошо одеваться, покупать красивые…
— Не против, если я закурю?
— Курите, пожалуйста.
В общем, вам нравится
тратить деньги, верно?
— О да. Обожаю принарядиться.
— Ясно.
Мистер Пинкер, вы ведь согласны,
что любовь — это самое главное?
— Разве нет?
— Ну, я…
Любовь и счастье — это ведь самое главное.
Если любви нет, что тогда остаётся? Ничего.
Деньги не так и важны.
То есть, сейчас они для меня важны,
но лишь потому,
что Дэйва нет рядом, понимаете?
Мне вот нравится
наряжаться, прихорашиваться.
Ваша жена небось тоже любит?
Вообще-то, я живу с матерью.
Так вы у нас холостяк.
Ну да. Да.
— Приветик. Добрый день.
— Миленький, правда?
— Любишь волосатых мужиков?
— Нет!
А мне нравятся волосатые.
По-моему, они красавчики.
— Когда целиком волосатые?
— Ага.
— Что, с ног до головы?
— Именно!
Забавно, правда?
Сразу видно, какой мужик чего хочет.
Видишь вон того?
Вообще никакой. Ноль внимания.
Сам бы он не прочь,
вот только боится до усрачки.
— Прямо насквозь видишь.
— Зай, ты бы не отказался, правда?
— Берил, заткнись!
— Видишь, я же говорила.
На этого глянь — шикарный какой.
Красавчик. Наверняка мускулистый.
Уж я бы такого пощупала.
Ой, Берил, глянь на ту девушку.
Красотка какая, скажи?
Почему все девчонки такие нежные,
а я грубая? Раньше такой не была.
Да брось ты.
Глянь лучше на того мужика.
Явно из тех, кто тебя сперва грохнет
и в шкафу повесит, а потом уже трахнет.
— С чего взяла-то?
— Да ты в глаза посмотри. Сразу видно.
— Ну да, стрёмный.
— А вон тот, смотри.
Похоже, он при деньгах.
Наивная ты. Сама хоть понимаешь?
Всё талдычешь про Джонни и домик в деревне.
Ничего у тебя не выйдет.
Тратишь себя впустую.
— Нет.
— А я говорю, да. Впустую.
Да знаю я. Просто порой башню сносит.
Бывает, примечу мужика в баре,
заценю его усы,
и сразу внутри всё замирает.
Короче, ты озабоченная.
Друг к другу притягивает, словно магнит.
И это, заметь, ещё до того,
как он ко мне прикоснётся.
Причём случайно. Может просто рукой задеть.
И всё — пропала.
Ничего не могу с собой поделать.
Шлюшка похотливая, вот ты кто.
Ладушки, ладушки. Где были? У бабушки!
Испекли оладушки, напекли лепёшек…
Маслом поливали…
Смотри с кровати не упади!
Иди сюда. Иди ко мне.
Ну же, подвинься поближе.
Вот так. Как у нас тут дела?
Ну давай.
— Как там малыш Джонни?
— Тот ещё бесёнок.
Просыпается посреди ночи
и лезет ко мне в кровать.
Постоянно там сикает.
Просыпаюсь как-то ночью,
а на меня течёт тёплая река.
Это всё из-за бутылочки.
Хватит кормить его из бутылочки.
Ему ведь уже почти три года, так?
Да. Но тебе тоже не понравилось бы,
если бы страдал от жажды,
а попить никто не даёт.
Тем более ему так спокойнее.
— Пусть радуется, пока маленький.
— Это точно.
Когда вырастаешь,
жизнь становится совсем паршивой.
Не говори так, Дэйв.
Счастливые деньки
у нас ведь тоже бывали, правда?
Ну да.
Зато те полгода я хоть пожила нормально.
Ты же сам знаешь, какие они.
Мы для них не люди, а обезьяны.
«Эй, макака!» Ну, ты понимаешь.
Начинается проверка,
осматривают камеру, харкают на пол:
«А ну убирай, макака!»
Я всё думал, как будешь
справлять Рождество с Томом.
С Томом?
Только его не приплетай.
С Томом встречаться не собираюсь.
И Рождество с ним проводить не хочу.
На Рождество буду лишь о тебе думать.
— Он скоро выходит. Просто подумал…
— Дэйв.
Почему ты мне не веришь?
Понимаешь… Тут один парень сказал,
что видел тебя в пабе с каким-то типом.
Я ведь там работаю.
То и дело приходится с кем-то выпивать.
Говорит, тот мужик тебя домой отвёз.
В своей машине.
Да он меня просто подкинул.
Я же не знаю наверняка. Просто…
Если тебя какой-то мужик подвозит, то…
Просто хочу знать правду, вот и всё.
В общем, если это так, то…
Тогда нам лучше больше не видеться.
Такие дела. Мне просто…
Мне и так здесь тошно.
А если ходишь ко мне на свидания,
а сама бухаешь с мужиками
и катаешься в их тачках, то мне…
лучше тебя больше не видеть.
Чувствую себя глупо.
Сижу как дурак, с тобой общаюсь…
Понимаешь?
Значит, ты хочешь,
чтобы я больше не приходила?
Знаешь, в чём твоя проблема, Дэйв?
Ты веришь сплетням.
Нельзя верить всему, что болтают.
Да я просто…
Месяцами воображаю, как придёшь,
и как будет здорово тебя повидать.
Прокручиваю в голове,
как скажу, что люблю тебя,
но в итоге всё идёт наперекосяк
и признаться тебе не удаётся.
— Давно сюда ходите?
— Да.
Когда пришла первый раз, он сидел на улице.
Едва увидев меня, сразу разрыдался.
Ну и я не выдержала.
Так и ревели в два ручья.
Ему придется побыть там, Дэйв,
он пока занят на покраске.
Пока не закончит — не выйдет.
Секретный госзаказ.
Почему он так странно одет?
Просто форма такая,
чтобы его шпионы не вычислили.
— Ума не приложу, что ему говорить.
— Боже!
Суд у меня жильё отобрал.
Как платить по семь фунтов в месяц,
если получаю всего пять в неделю?
После выплаты аренды
остаётся лишь 25 шиллингов пособия.
Если бы не мама,
то вообще не знаю, что бы делала.
После того, как его навестила,
заложила обручальное кольцо.
А к следующему свиданию
надо его как-то выкупить.
Будь у меня хоть что-то ещё,
я бы и это заложила, уж поверь.
КОРОЧЕ, МИЛЫЙ, СИЖУ ТУТ НА ПЛЯЖЕ
И СЛУШАЮ РАДИО (ТО САМОЕ, ЧТО ИЗ ДОМА).
ПОГОДА ХОРОШАЯ, СОЛНЕЧНО, ВОТ ТОЛЬКО
ВЕТЕР ЛЕДЯНОЙ, ТАК ЧТО НИКАКИХ БИКИНЕЙ
Привет, девчонки и мальчишки!
Как вам этот солнечный денёк?
Рад приветствовать на нашей волне!
Впереди вас ждёт отличная музыка.
Без тебя здесь совсем тоскливо.
Дэйв, помнишь, как я нагнулась,
а ты шлёпнул меня веткой по заднице?
Больно было до чёртиков.
Помнишь, как мы зашли в тот паб
и меня попросили спеть?
Это было кошмарно!
Ты меня аж в краску вогнал!
— Там моя лопатка!
— Так беги и забери её! Скорее!
— Быстрее, пока никто не утащил.
— Это не его лопатка.
Идём. Я сама заберу.
Дэйв, когда-нибудь мы всё наверстаем.
И я стану тебе хорошей женой.
И настоящей матерью тоже.
Как же сильно я тебя люблю.
Без тебя и твоей любви пропала бы.
Это чистая правда, Дэйв.
Погоди, пальто хоть накину.
Хватит ныть.
Идём. Дай руку.
Каждый прожитый день говорю себе:
ещё на один день ближе к Дэйву.
И пусть сейчас мы в разлуке,
в конце концов всё равно будем вместе.
Не перестаю в это верить.
Я задубела.
Ну как вам? Чуток «власти цветов»
от «Флауэр пот мэн».
Садись сюда.
Сейчас послушаем
прекрасную песню от мисс Джули Грант,
которая называется «Мой мир без тебя пуст».
Дэйв, помнишь спектакль
«Панч и Джуди» в Блэкпуле?
Вместо двух пенсов ты кинул полкроны.
Джонни, прекрати.
Знаешь, Том выходит через три месяца.
Но я к нему не вернусь.
Продолжу оформлять развод.
Не переживай. Наше время ещё придёт.
Просто наберись терпения.
Поверь, жизнь вдали от тебя
меня убивает.
Всё наше счастье пошло коту под хвост,
когда тебе дали 12 лет.
Помнишь ту полночную прогулку?
Когда увидели, как падает звезда?
Совсем забыла сказать,
нам ведь было так хорошо вместе.
Помню, как пытались заняться этим
на заднем сиденье машины. А ты?
Но я предпочитаю комфорт.
Мы тогда остановились в отеле.
Я всё переживала из-за простыней,
а ты зачем-то взял щётку для ногтей.
Картошка больно жирная, да?
А Норфолк помнишь?
Джонни нарвал мне маргариток.
Мы ни разу не сфоткались.
Ну да ладно, пустяки.
Фотографии потеряются,
но воспоминания — никогда.
Они останутся с нами навсегда.
Хорош ворон считать, ешь давай.
Милый, время идёт, всё вокруг меняется.
Но я больше ни за кого не выйду.
Серьёзно.
Даже если у кого-то будет
куча денег, дом, машина.
Им никогда не сравниться с тобой.
Мне не нравится.
ФОТОБУДКА
— Давай поглядим.
— Можно мне на ту лошадку?
— Жуткие фото, правда?
— А я плачу, гляди!
Какой у тебя несчастный вид!
Улыбнулся бы хоть, как я.
А тут я уже не плачу.
Нет, тут как раз ревёшь.
Су… Су хотела побелить потолок.
Но Сути был непослушным мишкой
и хотел раскрасить его во все цвета.
И пока Су выносила всю мебель из дома,
Сути соорудил мостик
из двух пустых коробок и доски.
Взял большую кисть и принялся малевать.
Сначала синим, потом жёлтым,
а затем всеми цветами подряд.
Детки, пропустите, мне надо вниз.
Пойдём скорее посмотрим,
кто там стучится в дверь.
— Наверное, почтальон.
— Да.
Привет, Джой.
А, это ты…
Думала, тебя только завтра выпустят.
— Я же тебе писал, дорогая.
— Не припоминаю.
— Чего хотел?
— Зашёл пацана повидать.
Ну, даже не знаю.
Вообще-то, мы в процессе развода.
Просто ребёнка повидать хотел,
я же не почку у тебя прошу.
Так и будешь на пороге держать?
Ладно, заходи, чаю попей.
В этом отказать не могу.
Как ты, сынок?
Так, Джонни, не балуйся. Веди себя хорошо.
Настоящий папа Джонни вернулся.
Эмм? Он вернулся, чашку чая просит.
Поставишь чайник?
Опять к ней мужик какой-то припёрся!
А ты уже с биноклем караулишь.
Не твоё собачье дело, карга старая!
Ещё как моё! Возьму и домовладельцу доложу!
Никак не пойму —
тут что, «Хилтон» или «Дорчестер»?
Ну и дыра. Гляди, до чего докатилась.
Ладно тебе, нормально тут.
Мне здесь хорошо. И ребёнку тоже.
Джой, будь честна. Оглянись вокруг.
Убожество. А что тут за улица?
Помойка длиной в 200 ярдов.
Серьёзно говорю.
Словно реклама консервов —
кругом одни банки валяются.
Том, заткнись, достали твои шуточки.
Сыта ими по горло.
Говори давай, зачем пришёл.
Нечего сидеть и паясничать.
А я и не паясничаю, детка.
Не видишь, что сам хлебнул лиха?
Всё, чего хочу, — начать жизнь заново.
Я не ругаться пришёл.
Это ты раскричалась, детка.
Только ссор мне не хватало.
Короче, у меня есть
ключи от квартиры Ленни.
Помнишь ту самую,
с абрикосовыми шторами и ковром?
Там три спальни и ванная.
Живи, если понравится.
Если хочешь,
можем поехать туда прямо сейчас.
— Даже не знаю, Том.
— Джой, сделай это ради Джонни.
У тебя и выбора особо нет, ведь так?
Том, хочу полностью обновить мебель.
— Психоделические шторы и всё в таком духе?
— А можно?
Конечно, можно.
Иначе зачем тебя сюда привёз?
Выкинем всё до последнего стула
из той конуры.
Вот это красиво, мне нравится.
— Да они же все выцвели.
— Очень миленько.
— Какая безвкусица.
— Том, а мне нравится.
— А если этот в спальню постелить?
— Ковёр как из борделя.
— Из борделя?
— Ага.
А по-моему, шикарный.
Том, может, ещё ребёнка заведём?
Соскучилась по нервотрёпке
и крикам по ночам?
— Нервотрёпка?
— Да это же был сущий дурдом, детка.
Я бы очень хотела девочку.
Назвала бы её Дебби. Нравится имя?
— Дебби? Да ничего вроде.
— По-моему, просто чудесное.
Так и вижу, как топает по улице
в розовом платьице,
а из-под него попка торчит.
ПУСТЬ ЭТО ПРОДЛИТСЯ ЛИШЬ ПОЛГОДА,
НО ЭТО БУДУТ ПОЛГОДА СЧАСТЬЯ.
В ЛЮБОМ СЛУЧАЕ, ПРОЖИТЫ НЕ ВПУСТУЮ
Держи, Джонни.
Читал газету?
Какой-то тип ювелирный грабанул.
Унёс драгоценностей на 50 тысяч фунтов.
Может, тебе съездить в Уэст-Энд?
На, сам почитай.
Там и без меня есть кому заработать.
В одиночку такое не провернёшь.
Тот тип — не простой ворюга.
Нужны тачка с левыми номерами, напарник.
Деньги тоже понадобятся.
На такое дело сперва надо бабло заиметь.
Ну так одолжи у Джима и Бантера.
Джой, ничего они мне не дадут.
Никто мне ничего не даст.
Я и сам никому не давал.
Если у тебя ни гроша за душой,
ты пустое место.
Когда нет денег,
тебя и знать никто не желает.
— А с баблом ты сразу король.
— Глянь на мои коленки. Педикюр сделала,
а коленки помыть забыла.
Сама не пойму, что со мной.
Слышал вести про Джима Бакстера?
Его выпустили.
Знаешь, как ему это удалось?
Раскошелился на 200 фунтов.
Отстегнул ребятам из Скотленд-Ярда.
Одному на лапу 200 фунтов дал.
— В каком смысле?
— В прямом. Заплатил.
Дал денег, чтобы тот
не свидетельствовал против него.
— Ты разве о таком не слышала, Джой?
— Слышала, конечно.
Помнишь, когда меня повязали,
я послал тебя к Ленни занять денег?
— Помню.
— Деньги не мне были нужны.
Если бы Ленни дал мне в долг,
я бы такой срок не мотал.
Я же не знала. Ты не говорил.
Если и встретишь честного полицейского,
то он либо… окажется большой шишкой
в Англии
либо регулировщиком на перекрёстке.
Остальные,
в синих плащах и тяжёлых ботинках,
все продажные, милая.
Поголовно. Сверху донизу. Продажные.
Они и на штрафах наживаются.
Есть деньги — договоришься.
Это как с очередью на жильё.
Да со всем подряд.
Все эти брокеры, чинуши при должностях
или те, кто рулит госсредствами, —
сплошное ворьё.
Ещё и депутаты все до одного.
Берут и законы под себя пишут.
Не то что мы.
Шагнул не в ту сторону — сразу вяжут.
Вертухаи те же полицаи.
Давай я надзирателю по десятке в неделю,
выпивал бы по бутылке виски.
Разве что бабу в тюрьму не протащить —
здоровенная слишком, спалишься.
Все продажные, Джой.
Взять хоть эту квартиру.
Пришлось на лапу дать, чтобы её снять.
Люди в очереди на жильё годами стоят,
потому что у них денег нет.
Все вокруг продажные.
— Здравствуйте, мистер Джекс.
— Вы рано. Хорошая неделька выдалась?
— Да. Как вы сегодня?
— Нормально, Джой.
Держите.
Приветик.
— Поздоровайся.
— Приветик.
— Вы ему нравитесь.
— В прошлый раз тоже нравился, да?
А это очень даже симпатично.
Что, приглянулась девица?
Ага. Сейчас бы в Германии
такое печатать уже не разрешили.
— Это ещё почему?
— У них там закон приняли.
Нельзя…
Если уж показываешь грудь на фото,
то должно быть видно
либо обе либо ни одной.
— Серьёзно?
— Да. Никаких компромиссов.
Нельзя одну прятать, а другую показывать.
Либо показывай обе либо ни одной.
— Это ещё почему?
— Не знаю.
Мне нравится фраза:
«Мужчина создан для женщины,
а женщина — для мужчины».
— Правда ведь?
— Думаю, её уже не раз «создавали».
С чего вы взяли?
Мне вот эта нравится. А вам?
Да, ничего такая.
Косметики многовато, как по мне.
По-моему, снимок отличный.
Титьки торчат по обе стороны от этой…
деревянной штуковины.
— Весьма художественно.
— Ага.
Мне очень нравится. А вы что скажете?
Ну да, вполне неплохо.
Тоже деревяшка не помешает, да?
Фу, какая отвратная. Одно лицо чего стоит.
Так, следующая.
— Вот эта в самый раз.
— Ну нет, она же плоская.
Думала, вам нравятся попышнее.
Ну да, понимаю, о чём вы.
В принципе, так и есть.
Чтобы в темноте не промахнуться.
Чем она тогда приглянулась?
Кажется, будто ей приспичило, видите?
Ах вы негодник.
А вот мне приспичило квартирку в Челси.
У вас случайно нет на примете?
У меня? Думаю, найду для вас вариант.
Простите. Да, смогу.
Да, место явно поприличнее будет.
А то квартира в Уондсворте — дыра дырой.
— Ты где была, Джой?
— За квартиру ходила платить.
— За квартиру ходила платить?
— Я же сказала.
— Ты её четыре часа оплачивала?
— Прекрати, не начинай!
Это ты не начинай.
У него диван в конторе стоит?
Не знаю.
Не видела.
Причём тут вообще диван?
Сама знаешь! Где мои инструменты?
— Я их в глаза не видела.
— Они мне нужны!
— Прекрати, не смей!
— Живо села! Где мои инструменты?
Не говори так со мной.
Достали твои выкрутасы.
Вечно ко мне цепляешься!
Прихожу домой — забот полон рот.
Я тебе не рабыня. Я не…
А ну встала!
Быстро встала!
— Встанешь или нет?
— Да встаю я, не трогай меня!
Живо вставай.
— Отпусти, только не бей.
— Отпустить?
— Дорогая, прости меня.
— Нет! Пошёл вон! Убирайся!
— Только не жалуйся своей старухе.
— Ты хоть знаешь, что натворил?
— А что я натворил?
— Ударил меня. Ударил…
— Слушай, я не хотел.
— Ударил. А я, может, беременна!
— На этом всё, конец.
— Просил же никому их не давать, Джой.
Понимаешь, он ведь не уйдёт.
Он меня не бросит.
И мне от него не избавиться,
пока его снова не загребут.
Будь у меня машина, я бы свалила туда,
где толпа мужиков и гламурных девок,
крутые тачки и дорогие отели.
Но стоит открыть рот, как сразу всё порчу.
Вечно лажаю
при разговорах с высшим обществом.
Разве такие, как я,
когда-то выбивались в люди?
Но как вернуться к прежней жизни?
Я ведь теперь другая.
Тошнит от такой «стабильности».
Противно смотреть на баб,
вечно занятых одним и тем же.
Полы намывают, бельё гладят,
пелёнки меняют, по магазинам ходят.
Ведь есть и другая жизнь,
где оба супруга счастливы.
Когда не приходится
искать кого-то на стороне.
Бросить Тома? Страшно.
Я до смерти боюсь одиночества.
Чашку чая, пожалуйста.
Похоже, моя жизнь кончена.
Впрочем, шанс даётся лишь раз.
Вчера сердце так сильно разболелось.
Хотелось сунуть башку в духовку.
Никогда ещё не была в таком отчаянии.
С другой стороны, начитаешься газет…
Ну, про последствия безотцовщины.
Подростковая преступность,
тюрьма и тому подобное.
Не хочу, чтобы мой малыш Джонни стал таким.
Жертвой разрушенной семьи.
Это же просто кошмар.
Потому и терплю. Только поэтому…/i>
Найдись завтра мужик,
который полюбил бы Джонни так, как меня,
я бы ушла к нему не раздумывая.
Тебе всего-то и надо — мужчину,
ребёнка
и пару уютных комнатушек.
Если подумать, к этому всё и сводится.
Погода в основном без осадков.
Местами возможны кратковременные дожди…
Где Джонни?
Без понятия. Думал, он с тобой.
Я же сказала, что не возьму его.
Слушай, дорогая, я тебе не нянька.
Вы случайно не видели Джонни?
Нет, милая. Заходил час назад,
я его накормила и чаем напоила.
Даже не знаю, куда мог подеваться.
Уже ведь половина восьмого. Тише, родная!
Может, он на пустыре?
Там многие дети играют.
Джонни!
О господи.
Джонни, ты там?
Джонни?
Ты там?
О нет.
Джонни!
Джонни, ты там?
Джонни! Ты там?
Джонни!
Господи боже!
Джонни… Джонни!
Джонни! Джонни!
Джонни!
Мальчик мой!
Мамочка испугалась,
что больше тебя не увидит.
Ты что тут делал?
— Пойдём домой?
— Да, идём.
БУДУЩЕЕ
Трудно сказать.
О многом мечтаю порой, но не знаю…
Это ведь всё напрасные мечты.
Но если бы что-то случилось с Джонни,
я бы тут же отправилась на панель.
МОЯ ИДЕАЛЬНАЯ ЖИЗНЬ
Разве жизнь бывает идеальной? Думаю, нет.
Люди вечно хвастаются,
как они счастливы, чего добились,
какой у них милый дом, новый телик купили,
постелили ковролин в гостиной.
А я сижу и думаю: я ведь сама такая же.
Вечно повторяла: «Хочу то, хочу это».
Но если начистоту,
идеальной жизни не бывает. Нужно лишь…
довольствоваться тем, что есть,
и радоваться.
МЫСЛИ О ДЭЙВЕ
Постоянно.
Даже говорить про него тяжело.
Постоянно думаю о Дэйве.
Ведь он… он открыл во мне то,
о чём сама не подозревала.
Знаете, он был потрясающим.
Только о нём и думаю. Стоит лишь…
стоит пластинку поставить или что-то ещё.
Просто…
До сих пор не верю, что его нет рядом.
Всё было слишком прекрасно.
Любить кого-то — просто мука.
За что любимого у тебя отбирают?
Живу только мыслью о том,
что мы снова будем вместе.
Надеюсь, ждать осталось недолго.
Он ведь совсем не похож на Тома.
Такой чуткий, нежный…
Это была… просто сказка.
А Том — он сухарь. Ему на всё…
Ни разу не спросит, как себя чувствую.
Он уверен, что деньги — это главное.
А с Дэйвом у нас была настоящая сказка.
Переведено командой Genco
t.me/genco_tm